Oi, pessoal, tudo bem?
Mais uma esquete sobre mercado de trabalho
em parceria com DR E hoje, ó, vou puxar a
orelha de vocês, mas também vou dar um
beijinho Porque vamos falar sobre o que
fazer e o que não fazer em entrevistas de
emprego Porque eu quero que, de uma vez
por todas, meu povo, vocês parem de
pagar micro entrevista Combinado?
Então vem comigo!
Olá, seja muito bem vinda Pra gente
começar a nossa entrevista Eu queria que
você começasse falando um pouco de você.
Ok, eu sou uma pessoa simpática, alegre,
alta astral Os meus pais sempre
falaram que eu sou muito inteligente E
além disso, muito especial E eu concordo
com eles, claro Bom, eu sou uma pessoa que
eu sou muito comprometida Com o meu
desenvolvimento pessoal
e profissional Eu gosto muito de estudar
de me aprimorar Eu sou formada em
marketing com extensão e gestão de pessoas
que aliás é a minha paixão Inclusive meus
objetivos profissionais eles estão
ligados a educação e desenvolvimento.
De pessoas Bom, vamos falar agora sobre as
suas experiências profissionais Por
que você saiu da sua última empresa?
Olha, eu saí porque era um inferno
trabalhar lá Eu sempre discutia com o meu
chefe Ele ficava me exigindo um monte de
coisas absurdas E ele só dava promoção pra
quem puxava o saco dele É, exatamente, eu
não sou puxa saca e não era obrigada a
aguentar essa situação horrorosa Então,
sabe o que eu fiz pra ser mandada embora?
Eu comecei a faltar, eu comecei
a fazer tudo errado e...
Deu certo foi por conta de conflitos de
valores e falta de comunicação, porque
essa empresa lá tinha um sistema de
trabalho ao qual eu não estava acostumada.
Eu tentei me adaptar, tentei conversar,
enfim, tirar dúvidas, fazer um alinhamento
mais estratégico, mas infelizmente eles
não tinham a cultura de dar essa
abertura junto aos funcionários.
Então, infelizmente, a
nossa parceria lá terminou.
Tô vendo aqui no seu currículo que
você ficou um tempo sem trabalhar, né?
O que você fez nesse tempo?
Olha, eu até tentei de verdade Eu não fui
contratar no mercado, mas foi impossível
Sabe, a crise do Brasil, uma coisa
horrorosa E as empresas, elas não vão com
a minha cara porque eu mandei currículo
pra todas Nenhuma me deu retorno O RH
também é culpado porque você só contrata
pessoas que tem QI Isso não é
justo, não foi culpa minha!
Nesse meio tempo eu procurei aproveitar o
tempo pra me desenvolver profissionalmente
Porque realmente a crise me
afetou um pouquinho, né?
Atrasou um pouco o meu retorno no mercado
de trabalho Então eu procurei ler livros,
procurei fazer cursos Principalmente
cursos à distância Pra poder realmente ter
um currículo mais atrativo E agora eu
estou retornando ao mercado,
muito mais preparada.
Que interessante E quais são os
seus objetivos profissionais?
Olha, o meu maior objetivo profissional é
ser contratada por uma empresa que me
pague muito bem, que me dê muitos
benefícios e principalmente
que agradeço o fato de eu estar
trabalhando com ela Eu quero continuar me
desenvolvendo profissionalmente, me
aprimorando, porque obviamente eu tenho
interesse de crescer na carreira Até pra
poder contribuir mais, não só com a minha
equipe, mas com a minha empresa Outra
coisa que eu tenho muita vontade de fazer
é ministrar aulas,
principalmente em faculdades.
É importante a gente preparar
novos profissionais para o futuro.
Eu quero que você me diga agora quais são
os seus pontos fortes E
os seus pontos fracos.
Ah, ponto fraco é fácil Eu sou muito
perfeccionista Você não tá entendendo
Porque eu sou muito exigente Eu sou muito
responsável, eu sou muito comprometida.
Até demais.
Agora, ponto forte, deixa eu pensar.
Ah, assim, eu sei que eu vou soar
repetitiva, mas é perfeccionista também.
Porque, enfim, eu gosto de perfeição.
É isso.
Em relação ao meu ponto fraco, eu
diria que eu sou muito ansiosa.
Isso já me prejudicou durante algum tempo
na minha vida profissional, mas hoje eu já
tenho consciência do porquê
que eu fico tão ansiosa.
Geralmente quando as coisas são muito
importantes pra mim, ou quando eu tô
esperando uma notícia boa, ou esperando um
bom resultado, eu acabo ficando ansiosa.
Então hoje o que que eu faço?
Eu procuro focar no momento presente.
Procuro me envolver com atividades do aqui
e do agora, porque daí isso me ajuda a
controlar a ansiedade e faz com
que eu seja mais produtiva.
Agora me diz qual foi o seu melhor
resultado dentro de uma empresa?
Alguma inovação que você fez?
Essa é muito fácil.
Chegar todos os dias na hora.
Se você ver meu cartão
de ponto, impecável.
Esse foi o melhor resultado que eu
poderia entregar a uma empresa.
Próxima.
Através dos treinamentos que eu ministrei,
foi muito interessante porque nós
conseguimos aumentar a retenção de pessoas
em sala de aula em 70%,
além da gente ter contribuído com as
vendas do nosso cliente, com treinamentos
mais assertivos, de acordo com
a realidade dos vendedores.
Pensando agora no futuro,
onde é que você se vê daqui a um ano?
Há uns 5 anos?
Gente, assim, vocês povo do RH
Faz cada pergunta sem noção.
Vocês não têm vergonha?
Assim, eu nem sei se eu vou estar viva
daqui a cinco anos, amigo Mas pra você
ficar contente, e a gente encerrar logo
essa entrevista, eu quero ser rica, eu
quero ganhar na média cena pra
eu nunca mais ter que trabalhar.
Acho que é uma boa resposta.
Eu me vejo já num nível hierárquico maior
da minha carreira, eu pretendo ser
diretora, eu sei que há uma trajetória pra
isso, portanto eu já estou me preparando
pra esse desafio E também, como eu já
disse anteriormente, eu quero
ser professora de faculdade.
Então, pra gente encerrar, muitos
concorrentes estão competindo pra essa
vaga Eu queria que você me dissesse qual
que é o seu diferencial Por que a nossa
empresa deveria contratar você Já que você
está concorrendo com tanta gente, né!?
Peraí, você falou que tem muitos
candidatos Quantas vagas
vocês têm pra oferecer!?
Moço, pelo amor de Deus, como assim!?
A senhora...
Eu já tô ficando nervosa, porque eu
preciso desse emprego Moço, você não tá
entendendo, eu tô cheia de dívida Cheia!!
Eu já tô no SPC, já tô no Serasa Pelo amor
de Deus, moço, me contrata
Eu tô precisando!!
Eu acho que vocês devem me contratar
Porque eu sou uma profissional que já
tenho experiência em outras áreas e eu
posso contribuir com essa visão mais
estratégica Eu também gosto muito de
trabalhar em equipe Eu não gosto de ficar
retendo conhecimento Eu acho que a gente
tem que se unir pra fazer um bom trabalho
e com certeza eu vou trazer
bons resultados para a empresa.